RÈGLEMENT  INTÉRIEUR
Art 1 : Objet du règlement
Le règlement définit les conditions d’utilisation des locaux, du matériel et des services du Cybercentre.
Toute personne contrevenant au présent règlement peut se voir refuser l'accès au Cybercentre de manière temporaire ou définitive.

Art 2 : Vocation du Cybercentre
Le Cybercentre est un lieu d’accès et d’initiation aux outils informatiques, bureautiques, Internet et multimédia.
L’équipe d’animation du Cybercentre est disponible pour répondre aux questions de tout usager concernant les contenus, les techniques ou l’utilisation du multimédia. Les animateurs peuvent, si nécessaire, orienter les usagers vers des sessions d’initiation.
Les outils ne doivent pas être utilisés dans le cadre d’une activité commerciale ou libérale.

Art 3 : Conditions d’accès
L'accès au Cybercentre est gratuit, mais soumis à une inscription préalable auprès des animateurs, sur présentation d'une pièce d'identité. Un nom d'utilisateur et un mot de passe seront alors délivrés.
Lors de leur inscription, les personnes mineures devront être accompagnées par un parent ou tuteur, qui remplira alors une autorisation parentale.
Les enfants de moins de 12 ans doivent toujours être accompagnés d'un adulte.

Art 4 : Horaires d'ouverture
Les horaires d'ouverture du Cybercentre sont affichées sur le panneau extérieur. Elles sont susceptibles d'être modifiées. Le public en est alors averti par voie d'affichage.

Art 5 : Règles de conduite
Correction, courtoisie (y compris avec les autres internautes), respect des personnes et du matériel sont de mise. Les personnes ayant un comportement bruyant, agressif, violent ou nuisible à une bonne ambiance pourront être exclus du Cybercentre.
Il est interdit de fumer, de boire, de manger et de faire pénétrer des animaux au Cybercentre.
Par respect pour chacun, il est recommandé de ne pas faire trop de bruit.
Les détenteurs d’un téléphone portable devront l’éteindre ou le mettre en mode silencieux avant leur entrée dans l'espace, et sortir pour répondre à un appel.

Art 6 : Responsabilité
La responsabilité du Cybercentre ne pourra être engagée en cas de perte, de vol ou de détérioration des effets personnels des usagers.
L’utilisateur est seul responsable de tout dommage, matériel ou immatériel causé par lui même au sein du Cybercentre. La responsabilité civile et/ou pénale de l’utilisateur pourra être engagée en cas de dommage. L’utilisateur déclare avoir souscrit une police d’assurances couvrant les dommages matériels et/ou immatériels causés aux tiers.

Art 7 : Utilisation du matériel
Les postes sont mis à disposition des usagers en fonction des disponibilités et des priorités.
Il est interdit de modifier le paramétrage des postes de consultation, d'installer des programmes ou d'ajouter des périphériques, sans autorisation des animateurs.
Le stockage de fichiers sur les disques durs est provisoire. Ceux-ci sont vidés périodiquement, sans avertissement préalable au public.
Les supports externes (cartes mémoire, disque dur externe et clés USB) feront l’objet d’un contrôle antivirus assuré par un animateur.
Un lecteur de cartes mémoire est disponible sur simple demande aux animateurs.
La gravure sur CD est possible sur demande aux animateurs.
L'usage d'autres supports de stockage des données est soumis à autorisation.
L'utilisation de l'imprimante couleur est réservée aux ateliers.
Une imprimante noir et blanc est à la disposition du public, mais i le papier n'est pas fourni. Chaque utilisateur doit donc prévoir son propre papier.
Des tablettes numériques sont disponibles sur demande auprès des animateurs, pour consultation sur place.

Art 8 : Utilisation du réseau Internet
L'accès à Internet sans accompagnement est interdit aux enfants de moins de 14 ans.
L’utilisateur reconnaît que les contenus disponibles sur le réseau Internet (tels que notamment les logiciels, les sons, les photographies, les images animées ou non) peuvent être protégées par le code de la propriété intellectuelle. A ce
titre, l’utilisateur s’interdit d’utiliser, de reproduire, de diffuser, modifier ou distribuer à titre gratuit ou onéreux lesdits contenus et il reconnaît que toute violation d’un droit de propriété intellectuelle constitue une contrefaçon entraînant des sanctions civiles et pénales.
L’utilisateur est seul responsable de l’usage et de la validité des données et des services qu’il consulte, interroge, modifie, télécharge et transfère sur Internet.
Sont notamment interdits les sites et contenus :
• contraire à l’ordre public et aux bonnes mœurs,
• à caractère menaçant, injurieux, diffamatoire, raciste, xénophobe ou portant atteinte à l'honneur ou la réputation d'autrui, 
• incitant à la discrimination et/ou à la haine d'une personne ou d'un groupe de personnes, déterminé à raison de leur origine ou de leur appartenance à une ethnie, une nation, une race ou une religion,
• à caractère pornographique ou pédophile,
• incitant à commettre un délit, un crime ou un acte de terrorisme ou faisant l'apologie des crimes de guerre ou des crimes contre l'humanité,
• incitant au suicide,
• permettant de porter atteinte aux droits d'autrui et à la sécurité des personnes et des biens.
A ce titre, chaque écran peut-être contrôlé par le responsable du Cybercentre.
Pour accéder à la connexion wifi, un identifiant et un mot de passe sont délivrés par un animateur. Cet accès est limité à une heure par jour.

Art 9 : Utilisation des données nominatives
Les informations personnelles font l’objet d’un traitement informatique afin de permettre une gestion quotidienne aisée du Cybercentre et sont également utilisées à des fins statistiques. Ces informations ne sont pas diffusées à un tiers et sont soumises au contrôle de la CNIL.
Conformément aux articles de la  loi n°78-17 du 6 janvier 1978 relative à l’informatique, aux fichiers et aux s libertés « vous disposez d’un droit d’opposition, d’accès et de rectification des données vous concernant ».